XX enarrarre.

Europa sine dubio celebre nomen obtinebit. Sacc. VIII.
membr. folff’

Quae e vetustis monasterii libris prolata sunt de uno
codice Prisciani, oum non quadrent nisi in priorem. no-
ster codex scoticus, hic saeculo octavo adjudicatus, ubi
sit exaratus, quo tempore, quomodo viam invenerit in
monasterium Sancti Galli, desunt certiora indicia prae-
ter ea quae supra sunt memorata.

2. Codex Paulinus bibliothecae nunc universitatis
Wirziburgensis (distinctus nota M. th. f. 12, mihi Wb.),
quondam ecclesiae cathedralis, epistolas Paulines conti-
nens, qui eandem glossarum copiam, immo majorem,
quam codex Sg, offert. Quamvis volumen ejus estminus,
sunt ampliores tamen glossae ipsae, ad instar commentarii
continui textum comitantes et minus singulas voces singu-
lis vocibus, quod frequentius fit in sg„ quam sensum et
nexum textus Paulini sententiis hibernicis interpretan-
tes. Sunt etiam aeque iere copiosae intermixtae glossae
mere latinae. Refertus est codex ejusmodi glossis ab ini-
tio usque ad finem, ad folium antepenultimum vel ad
columnam 34¹ (usque ad Hebr. 7, 9), a manu accurata et
diligente, cujus ductus quamvis sunt tenuissimi, valde ai-
mul acirti et perspicui sunt, usque ad solium 32 et per
ejus folii columnam quartam (32⁶), quam sequitur altera
manus crassior et amplior in residuis columnis. Manus
tertia etiam in hoc codice, utin Sg.‚ animadvertitur,
quae hic illio per totum librum voculam hibernicam ad-
scripsit. Atque hio codex is est, cujus meminit Eckhar-
tus in Commentariis derebus Franciae orientalis tl, 272.
452. 847), ex quo etiam quaedam excerpsit, sed falso
passim. Nec minum magnum enim esset praedito oculis
minus acutis, insuper ignaro linguae, minutissimas istas
literas, pallidas saepius marginem versus, quarum quae-
dam (e. gr. a, r, s) sibi valde similes apparent, recte le-

 

