474 111. 2. vanm uroeaurcl osss1v1rnux101urnnsousn1s.

maenti frisio tra (31. quid ergo fratres? i: e. quid faciendum in
hoc ergoi) Wb. 12⁶. preceptori nuiodnisei mdr m' eademi πί air-riu
(gl. quomodo non ministratio spiritus erit in gloriam? i. e. prae·
ceptores doetrinae novae, magni aliquid faciendum de illis) Wb.
15¹. astarot isoriodeb iedtnti tol do (gl. qui existimant quaestum
esse pietatem, disoede ab ejusmodi3 i. e. qui dieunt propter lucrum
esse faciendam voluntatem dei) Wb. 29¹³. absoroanti (gl. intiman-
dum est) Cr. 33⁶. ol aseocorti (gl. quod sit emendandum) Sg. 90⁸.
‹lindoit hed taetai (gl. Cato de agna pascenda) Sg. 39⁵. educasti
(31. consideranda, animi firmitas) Ml. 18⁴. tid ootnnithi .1. did
orbndieei (gl. eum his manus conserenda est3 i. e. contendendum
est, affirmandum leg. oisndt'stt) Ml. 16⁴. m' ecluetoi (31. pro·
prietes est excutienda) Sg. 27¹. bed airillti (gl. ad promerendam,
benignitatem) Ml. 22⁴. satietati (31. metuenda) Sg. 33¹³. bairi s'ee'm·
catut (gl. stultas quaestiones devita sciens quod generant lites;
i. e. ideo vitandum est) Wb. 30¹³. ted erapobtlti (31. fugiendam
infidelitatem, monet) Ml. 16⁸. nicomeooiehthi eumoobtoe (gl. hoe
potestatem literae mutare non debuit; i. e. non mutanda potestas)
Sg. θ’. bid euimlenqaithi .1. oid oonfleodtoipthi (31. congredien-
dum) Ml. 16¹.

Flauio impersonalis.

Flexionis hujus, quae in recentioribus dialectis, inprimis in
gaelica, omne fere verbum pervadit, initia jam suntin vetusta hi-
bernica, in quibusdam verbi substantivi formis (de quibus insta),
praesertim autem in verbo passivo. In hoo enim lingua primam
et secundam personam utriusque numeri designare consuevit per
unam sormam tertiae personae singularis ita seilicet, ut infige-
rentur utriusque personae pronomina, tam singularis quam plu-
ralis, inter particulas no vel ro verbales praefigendas et verbum,
si simplex, vel inter praepositionem et verbum, si compositum ost
(cf. p. 335. 414. 415. 418). Exempla tam indicativi quam con-
junctivi in codicibus reperi haecce.

Praesens. '

Sing. 1. pers: nomqtanar (gl. emungor) Sg. ¹78⁵. oom-
eoactum· (31. angor) Sg. 143¹. mmdeithidmyctma (gl. sollicitor,

 

